# ФИП больше не смертельная болезнь
ФИП - инфекционный перитонит кошек. Образуется на фоне мутирующего вируса энтерита кошек Fcov, который обнаруживается у 60% кошек. Зачастую протекает безсимптомно, только котята могут несколько дней иметь жидкий стул, а потом станут носителями Fcov.
ФИП развивается по разным оценкам 1-5%, может быть на фоне стресса или слабого иммунетета. Но до сих пор четкая зависимость не установлена. ФИП может заболеть даже 15 летний кот. FIP по сути это тот же Fcov, который получил возможность (мутируя) заражать макрофаги.

# Типы ФИП
Существует два варианта развития болезни:
* Сухой ФИП - отсутствует жидкость в брюшной полости, но проявляются неврологические признаки - шаткая походка. Также может развиться увеит (мутность глаза и выделение крови вокруг него).
* Влажный ФИП - наиболее распространенная форма инфекционного перитонита. Проявляется в виде свободной жидкости в брюшной полости, кот становится похожим на беременную кошку. На поздних стадиях животное стремительно худеет, т.к. белки необходимые для организма уходят из крови через стенки сосудов, вместе с жидкостью. Поэтому животное часто обезвожено и истощено. В асците (жидкости) обнаруживается большое количество белка, консистенция асцита вязкая.

# Диагностика
Диагностика ФИП затруднительна, это связанно с тем, что на настоящее время нет специфического анализа, который бы позволил со 100% вероятностью говорить что это ФИП. За исключением конечно такого анализа как иммуногистохимия, но его проводят в Европе и довольно редко. Возможно скоро его будут делать и у нас. 
На настоящий момент в России и странах СНГ, ФИП диагностируют по косвенным признакам - консистенция асцита, цвет, анализ на белки в биохимическом анализаторе, соотношение альбумин/глобулин в биохимии крови (при фип он меньше 0.4 в 40% случаях, и между 0.6-0.8 в 60% случаях) и т.д. По этому вопросу лучше обратиться в сообщество в фейсбуке Воины ФИП, создав там пост и прикрепив анализы. В сообществе состоят опытные пользователи и врачи, которые подскажут вам, с какой вероятностью это ФИП.

# Лечение
До марта 2019 года кошачий инфекционный перитонит (ФИП FIP) считался вирусным заболеванием со 100% летальным исходом. В клинических испытаниях, проведенных доктором Нильсом Педерсеном в Калифорнийском университете в Дэвисе, противовирусный препарат, известный как GS-441524 (сокращенно GS), был протестирован на 31 кошках с естественным FIP. Из 31 кошки, участвовавшей в исследовании, 26 вылечились с помощью одного или нескольких 84-дневных курсов инъекции GS, и большинство из них все еще живы и здоровы.

Препарат GS был предоставлен другом Нильса Педерсена из компании Gilead, как часть компоненты такого известного лекарства Ремдесевир. Педерсен уже более 20-лет изучает инфекционный перитонит, и испытывает известные противовирусные препараты на кошках. GS-441524 показал свою эффективность. Но поскольку на вещество GS-441524 накладывается патентное право в США, то официально производить его нельзя.
Каким-то образом формула GS-441524, попала китайцам, которые начали производить лекарство под разными брендами. Сейчас GS заказывают по почте из Китая почти все страны мира, но за счет того что оно не имеет лицензии, проходит через таможню оно как "топическое средство для животных2, то есть для намазывания на кожу. Хотя те кто его заказывает прекрасно понимает, что мазать им ничего нельзя, это раствор для инъекций. К тому же он имеет ph 2, то есть если нанести его на кожу через 10 мин можно получить небольшой ожог.

Согласно исследованию Педерсена, которое подтвердили на практике сотни котов и кошек в группе Воины ФИП, курс лечения составляет 84 дня, по 1 уколу в день в одно и тоже время. Если нет препарата или вы его ожидаете, то Педерсен рекомендует делать 1 укол 1 раз в 32 или 48 часов до поступления препарата.


# Какой GS выбрать?
Поскольку формула стала известна китайцам, то образовалась много разных брендов, производящим раствор для инъекций. Одни уважаемые, другие нет. В гонконге даже создали специальный рейтинг брендов, которые имеют концентрацию вещества близкую к 99% и имеют минимальное количество примесей.

Ниже я перечислю бренды, которые имеют хорошую репутацию (лучше посоветоваться с админами группы ВОины ФИП):
Mutian II
Hero
Brava
Spark
Miner/Pine
Caplla
Bit
Fip V
Mutian I
Freecat


# Где купить GS?
Есть два варианта - покупать самому на сайтах либо через посредников, которые проверяют концентрацию вещества GS в данной партии. Второй вариант оптимален тем, что посредники держат в узде производителя, на случай если они решат уменьшить концентрацию GS в партии.
Цены у посредников примерно такие же как если бы сами покупали GS из Китая напрямую. Ну может плюс минус 200-500 рублей. Что не критично учитывая стоимость одного флакона от 5500 до 8 тысяч. 
Администраторы к которым можно обрастить за препаратом:
https://www.facebook.com/groups/2338975502892601/members/admins (работает только после вступления в группу Воины ФИП)
Наташа Чо
Кирилл Савкин
Татьяна Егорова

Добавляете в друзья и пишите сообщение. Но принято сначала создать пост в сообществе, прежде чем писать админу. Дозировку нужно уточнять тоже у админа.

# Помимо этого мини-гайда, обязательно к прочтению:
https://www.facebook.com/groups/2338975502892601/announcements
*документ PDF. Прочитать нужно несколько раз, там рассказывается и о брендах GS и о том куда колоть уколы котику.

# Не хочу писать админу, хочу покупать напрямую с сайта
Не проблема, вот сайты брендов, который открыты для заказов любым физ лицом:
Mutian
https://www.mutianstore.com/
Есть еще другие сайты, но пока это мини гайд написанный всего за 1 час, для знания основ.

# Куда колоть и какую дозировку?
Скачайте PDF документ с инструкцией
https://www.facebook.com/groups/2338975502892601/announcements

# Я боюсь колоть, что делать?
Сходите на прием к ветеринару, чтобы он научил вас делать уколы подкожно, купите также сумку фиксирующую для кошек (продают на озоне с доставкой). Или посмотриет в ютубе как делать укол подкожно. Потренеруйтесь сначала физ-раствором купленным в аптеке, а не GS, один укол стоит порядка 1-2т.р. дороговато для тренеровки.

# Мешает шерсть, препарат выливается
В соответствии с инструкцией502892601/announcements
в PDF документе, нужно побрить бока у к
https://www.facebook.com/groups/2338975ошки. чтобы видеть не выливается ли лекарство, если выливается прижать быстрее пальцем и подождать 5 минут. Другой рукой помассировать, чтобы лекартво распределилось. Лекарство может образовать язву разметом 2 на 2 см, и глубиной 3мм. Заживает такая язва около месяца. Связано это с тем что раствор соержит небольшое количество соляной кислоты как растворитель. Под кожей данный раствор растворяется и если укол сделан правильно не вызывает некроза тканей.

# Итого
Курс лечения ФИП составляет 84 дня. 70% кошек начинают есть самостоятельно на следующий день после укола. 30% кошек проявляют аппетит через неделю.
Жизнь кошек с ФИП без лечения составляет максимум 1 месяц. Врач может назначить принимать гормоны, это поллиативная помощь, если кот уж совсем уже умирает. Используется в крайних случаях потому что, слезть с гормонов это долгая история с уменьшением дозировки в течении нескольких месяцев. Данное назначение требует серьезного обсуждения. Напишите пост в сообществе Воины ФИП. если сомневаетесь в назначениях врача.

# Где взять деньги.
Вы можете создать пост в соц. сетях - фейсбук, инстаграм. Главное прикрепить анализы. По возможности свое фото с котиком или может даже видео. Но зачастую люди стесняются, поэтому решайте сами. Публичность конечно вызывает больше доверия.

# Главное что надо сделать сейчас
Как можно быстрее найти первый флакон лекарства. В нем 5мл раствора GS.
Как найти?
Написать администратору или пост в сообщество ФИП.
Список администраторов (контакты) доступны после вступления в сообщество:
Список админов:
https://www.facebook.com/groups/2338975502892601/members/admins

Пишите любому или сразу нескольким. Что вам надо найти лекарство срочно. Ваш город. Вам найдут близжайший город, в котором лечился какой-то другой кот и у хозяина осталось лекарство. Но лучше выкупать не один а три флакона. Ведь доставка следующей партии занимает время от 2 до 5 дней! А пропускать уколы нельзя, особенно в начале лечения.
